各位同学大家好,欢迎大家继续学习我们的PPT高级作图操作
那么这节课我们将学习PPT中的一个实量工具,也就是合并形状
它还有另外一个名称叫做布尔用算
那么到底什么是布尔用算呢?
所谓布尔用算就是对两个或两个以上的图形进行一些简单的加解用算
它包含了联合、结合、香蕉、剪除、拆封等
在图形处理操作的过程中,引用这种逻辑用算方法
得以使简单的基本图形可以联合产生出新的形体
我们将这种过程叫做布尔用算
在我们的PPT中,我们的布尔用算包含了5个工具
有联合、组合、香蕉、剪除和拆封
那接下来我们就去了解这5个工具到底各自有什么样的作用
第一个,联合
当我们绘制了两个圆形的时候
我们按住Shift键同时选中两个形状
我们点击联合,那么这两个形状就会组合成一个统一的形状
也就是说我们产生了一个新的形体
当我们选中两个圆形以后
我们使用组合工具会产生一个新的形状
那这个形状里面会将我们两个圆形重合的部分进行一个剪除
相反,当我们选中两个圆形使用香蕉工具的时候
就会只保留两个圆形重叠的部分
其他的部分都会做剪除
那么接下来剪除工具
当我们先选中一个圆形
后选中另外一个圆形的时候
我们点击剪除
会对前一个选中的形状进行一些用算
那到底怎么去理解呢?
比如说我先选中了一个橙色圆形
按住shift键的同时
我选中了另外一个灰色的圆形
那么这个灰色的圆形就是我后选中的
橙色的圆形是我先选中的
那么接下来的剪除用算
就会用灰色的圆形对橙色的圆形进行一些用算
最终会得到这样的一个效果
当我们选中两个圆形使用拆封工具的时候
就会在他们的香蕉线的地方进行一些拆封
最终我们的图形就会变成三个独立的图形
那么以上就是我们布尔用算的所有工具的简单理解
接下来我给大家做一些详细的演示
首先我们在页面中绘制两个图形
比如说我们依然以圆形为例
为了变于观察
我们将第二个圆形改变为其他的颜色
按住ctrl键
复制粘贴两个流作备用
接下来我们看一下联合工具的使用
首先我们将两个图形进行重叠
选中两个图形点击形状格式
在合并形状下面找到结合
我们点击一下结合
发现两个形状变为了一个形状
那么这个就是我们的结合工具的使用
接下来我们再来看一下组合工具的使用方法
我们依然是将两个圆形重叠
为了方便操作
我们将合并形状工具添加到快速访问工具栏
先选中两个圆形
在快速访问工具栏里面找到布尔用算
然后点击结合
会发现点击以后
会将两个图形的重叠部分进行减除
这个就是我们组合工具的使用
接下来我们再来看一下相交工具的使用方法
我们依然是将两个圆形进行重叠
然后我们选中两个圆形
这个时候我们为了操作起来更加方便
我们可以打开slite的工具
slite的工具对布尔用算也是做了嵌入
我们直接点击相交
会发现两个图形重叠的部分只做了保留
这个就是我们相交工具的使用方法
接下来我们了解一下减除工具的使用方法
这里需要注意的是
我先选中了橙色的圆形
后选中了灰色的圆形
在布尔用算工具里面找到减除工具
会发现用灰色的圆形将橙色圆形的相交部分减除掉了
这个就是我们减除工具的使用
接下来我们再看最后一种拆封工具的使用
选中两个圆形
点击拆封工具
然后会发现两个图形就被拆封成了三个图形
这个就是我们拆封工具的使用
了解了布尔用算的基本做图方式
我们就可以利用布尔用算去制作出一些高阶的图示图表
那么这个我们可以作为一个客户作业
大家去想一想
我们该使用哪一个工具来制作出中间橙色的这样的一个形状呢
那学完了布尔用算
我们就要解决上节课遗留的一个问题
就是我们没有一个简单的办法去调整图片
让我们想要展示的内容去展示出来
那么接下来我们就要用布尔用算去解决这个问题
首先我们将这个组合进行结组
然后我们框选所有的形状
点击布尔用算里面的结合
然后这个时候它跟我们的组合就不一样了
组合是将所有的图形展示的组合在一起
你将来是可以进行再次结组的
但是结合以后它就作为一个整体出现在了这里
我们再次给它插入一张图片
然后我们选择图片格式
在裁切下面找到填充
会发现这个时候我们就可以选取图片的主体部分了
在制作PPT的过程中
图式一直是一个非常重要的内容
因为有了图式才可以让PPT的内容更加的形象更加的生动
那么如何制作出好的图式
就需要大家对基本作图操作和高级作图操作里面的所有的知识点
特别的熟悉
但是在我们日常工作生活中
往往我们的时间我们的经历有限
那么我们就需要一个方法
可以快速的帮我们去制作出一份PPT
那么接下来我就给大家介绍一下SV的图式库
如何可以帮助我们快速的组装出一份PPT
那这里我为什么要说到组装呢
因为我们在制作PPT的过程中
我们的内容页往往需要各式各样的图示
在我们SV的插件里面
我们将所有的内容单页都进行了拆封
大家可以根据自己的需求去选择合适的页面
然后将这些页面快速的集合
去组装出自己需要的一份PPT
那接下来对于组装的过程
我给大家做一个演示
首先我们打开iSILI的插件
在暗力库或者主题库中
找到一个适合自己的主题
比如说我们选中了这样一个主题
我们直接点击下载
那这个时候我们就快速的拥有了一份PPT的皮肤
在我们这个PPT皮肤最后一页的下一页
我们可以看到当前这套皮肤使用的主题颜色
以及主题字体
那比如说我现在制作一份PPT
我需要插入一个图示
那怎么办呢
我点开iSILI的插件
打开图示库
会发现这边有很多很多的图示
供我们去选择
那比如说我要使用这个图示
但是发现
目前这个图示的颜色跟我们当前PPT的主题色
不搭配
那怎么办呢
没有关系
我们直接点击下载
在我们iSILI的插件里面
它会自适应我们当前的主题色
点击下载以后发现
我们的图示已经自动替换上了我们的主题色
那这个就是我们插件的智能化适用
我们再次点开图示库
这次我们来进行筛选
比如说我需要一个矩正式的图示
那么矩正式的图示
里面的模块内容我需要几个呢
我们可以点击展开
在这里面去选择
比如说我们需要
四个模块化内容的矩正
我们点击4
然后会发现
现在筛选出来的全都是
四个模块化的矩正式的图示
我们选择其中一个
点击下载
那么在下载的过程中
大家一定要注意
我们要先选中左边的预览图
然后打开图示去下载
如果说直接点击下载
它会将我们的图示新建仪也换登篇
插入到我们的PPT中
如果说我们需要将图示
下载到当前页的话
我们只需要右键点击下载
这个时候图示
就会插入到我们的当前页
那么现在我们下载了三个图示
会发现在预览图里面
本来是图片的地方
现在都用一个灰色的举行去代替了
那么这个灰色的举行
我们可以把它看作为一个图片站位符
我们可以在形状选项里面
去填充我们需要的图片
我们也有更快的方法去替换图片
我们打开SLite的插件图片库
里面有1000多万套图片
共我们去选择
首先我们选中灰色的举行
然后在图片库里面
选择一张图片点击替换
我们的图片就快速的添加到了我们的PPT中
再来给大家做一次演示
首先选中图片站位符
打开SLite的图片库
找到一张合适的图片
点击替换
那么图片就快速的添加到了我们的PPT中
同样的我们选中图片站位符
然后找到一张合适的图片
点击替换
图片就快速的添加到了我们的PPT中
在我们SLite的插件里面
所有的图形
我们都可以将它看作是图形站位符
或者图标站位符
比如说现在中间这个圆形
我们选中它然后点击图片库
找到一张图片
找到一张图片点击替换
会发现它已经将圆形替换成了我们的图片
比如说我现在要将这个圆形
替换为一个图标
点击SLite插件的图标库
找到一个合适的图标点击替换
会发现我们的图标就已经出现在了这里
而且颜色做了自适应
这个就是我们SLite的插件
图式库的使用方法
大家可以在制作PPT的过程中
灵活的使用暗力库
主题库和图式库
去快速的组装出一套
高端大气的PPT
好我们今天的课程到这里就结束了
感谢大家的收看